---
title: Datensicherung auf Festplatte oder Flash?
description: "Im Fall einer Datensicherung könnte man sich durchaus die Frage stellen, ob man die Sicherung auf eine externe Festplatte sichern will, oder ob man dazu kleinere und handlichere Flash Speicherkarten nutzt."
date: 2008-09-11
---

Im Fall einer Datensicherung könnte man sich durchaus die Frage stellen, ob man die Sicherung auf eine externe Festplatte sichern will, oder ob man dazu kleinere und handlichere Flash Speicherkarten nutzt. Diese sind zum derzeitigen Stand der Entwicklung bis zu 64 GB groß, jedoch ist jetzt schon eine Ansage für einen 160 GB Flash Speicher von Intel auf dem Markt.

Festplatten sind also sperrig, haben im Gegensatz dafür aber viel Speichervolumen und man bekommt 750 GB schon zum Preis von 100 Euro, als externe Festplatte.

Der Flash Speicher ist klein und leicht, teilweise nur so groß wie ein Fingernagel, jedoch ist die Entwicklung in diesem Bereich leider noch nicht ausgereift und die Preislage im Verhältnis zur Speichergröße lässt noch sehr zu wünschen übrig.

Ein Vorteil ist ganz klar, die Unempfindlichkeit des Speichermediums. Eine Festplatte, die auf den Boden fällt ist schon so gut wie ein Fall für eine Datenrettungsfirma, ein Flash-Speicher ist vielleicht ein wenig dreckig geworden.

Derzeit ist der Flash Speicher eher eine Anwendung für mobile Geräte wie MP3 Player oder Handys, für gezielte Datensicherung oder das Speichern großer Datenmengen ist diese Technologie jedoch noch nicht ausgereift, bzw. billig genug. Der Preisunterschied zwischen Festplatte und Flash Speicher wird auch in den kommenden Jahren noch erhebliche Unterschiede aufweisen und sich ähnlich dem preislichen Unterschied zwischen Laptop und Desktop PC entwickeln.
