---
title: Neue Festplatten von Seagate — Exos X24
description: "Nachrichten. “Seagate präsentiert die neue Festplatte Exos X24 mit zehn Platten, die jeweils eine Kapazität von 2,4 TB haben.“"
date: 2023-10-18
tags: ['news', 'hdd']
---

*Seagate Technology Holdings plc*, ein führendes Unternehmen für Datenspeichertechnologie und -lösungen weltweit, hat die neuen Seagate **Exos X24**-Festplatten eingeführt. Die **Exos X24** ist die Festplatte von Seagate mit der höchsten Dichte und besteht aus ***10 Platten***, die jeweils ***2,4 TB*** liefern. Dies bietet hyperskaligen Kunden sowie Unternehmen mit scale-out-Rechenzentren eine branchenführende Lösung für die Gesamtbetriebskosten (TCO). Die 24-TB **Exos X24** mit konventioneller magnetischer Aufzeichnung (CMR) bietet eine herausragende Kapazität, Leistung und Zuverlässigkeit auf Unternehmensebene. Seagate bietet auch ausgewählten Cloud-Kunden weiterhin die Flexibilität einer Shingled Magnetic Recording (SMR)-Konfiguration der **Exos X24** mit einer Kapazität von bis zu 28 TB.

Die **Exos X24** ist speziell für hyperskalige Anwendungen entwickelt worden, um maximale Speicherkapazität bei höchster Rackplatz-Effizienz zu gewährleisten. Sie bietet eine leistungsstarke Performance und bewährte Technologie. Die neue Festplatte im 3,5-Zoll-Format, die mit Helium gefüllt ist und mit 7200 U/min arbeitet, verfügt über sowohl SATA- als auch SAS-Schnittstellen. Das verbesserte Caching der Festplatte ist bis zu drei Mal schneller im Vergleich zu Lösungen mit nur Lese- oder Schreib-Caching.

Die **Exos X24** bietet eine maximale nachhaltige Datenrate (SDR) von **285 MB/s** und ist durch die Aufrechterhaltung von IOPS/Watt äußerst energieeffizient. Auch in Sachen Zuverlässigkeit ist sie absolut bewährt und verfügt über eine mittlere Betriebsdauer zwischen Ausfällen (MTBF) von **2,5 Millionen Stunden**. Ausgestattet ist sie außerdem mit der Seagate Secure-Verschlüsselungstechnologie, inklusive selbstverschlüsselnder Laufwerke (SED), SED-FIPS und sofortiger, sicherer Löschung (ISE). Die **Exos X24** verfügt über eine 5-jährige eingeschränkte Garantie.
