---
title: Samsung fügt seinen 990 Pro SSDs eine Option mit 4TB hinzu
metaTitle: Neue Samsung 990 Pro SSDs mit 4TB Kapazität
description: "Samsung fügt seinen 990 Pro SSDs eine Option mit 4TB hinzu. Diese bietet hohe Geschwindigkeit, Effizienz und Haltbarkeit für Gamer, die viel Speicherplatz benötigen."
date: 2023-09-10
---

## Diese bietet hohe Geschwindigkeit, Effizienz und Haltbarkeit für Gamer, die viel Speicherplatz benötigen.

Samsung präsentiert eine 4TB-Version seiner 990 Pro NVMe PCIe 4.0 SSDs mit optionaler Wärmeableitung für Gamer und Content-Ersteller. Laut Samsung bietet das neue Modell die schnellste zufällige Leseleistung unter den PCIe 4.0-Schnittstellen-Consumer-SSDs auf dem Markt, zusammen mit schnelleren Lese-/Schreibgeschwindigkeiten, verbesserter Energieeffizienz und längerer Lebensdauer.

Die **4TB SSD 990 Pro** ist in der Ausführung mit und ohne Kühlkörper erhältlich und hat ein reduziertes Design, das in dünnen Laptops oder Spielekonsolen Platz findet, sagt Samsung. Dank der V-NAND-Chips des Unternehmens, einer *PCIe 4.0-Schnittstelle* und eines verbesserten Controllers kann sie *7.450 MB/s* beim Lesen und *6.900 MB/s* beim Schreiben erreichen - das sind die besten Werte, die identisch mit ihren 1TB- und 2TB-Versionen sind.

Die zufälligen Geschwindigkeiten sind genauso schnell wie bei den kleineren Versionen mit 1.600K und 1.550K IOPS für Lesen und Schreiben. Allerdings verdoppelt sich die Ausdauer der 2TB-Version von 1.200 TBW (Terabyte geschrieben) auf 2.400 TBW aufgrund der höheren Kapazität. Es besitzt auch eine doppelte Cache-Größe von 4GB.

Obwohl der 990 Pro nicht so schnell wie die neuesten PCIe 5.0 NVMe SSDs (die bis zu *11.700 MB/s* Lese- und *9.500 MB/s* Schreibgeschwindigkeiten erreichen können) ist, gehört er zu den schnellsten PCIe 4.0-Modellen auf dem Markt. Samsung gab auch bekannt, dass er 50 Prozent energieeffizienter als sein Vorgänger 980 Pro ist. Das macht ihn nicht nur perfekt für PCs, sondern auch für Konsolen wie die PlayStation 5 von Sony. 4TB wären in einer PS5 sehr nützlich, da die Größe von AAA-Spielen ständig zunimmt.
