---
title: "Erste externe SSD mit USB4-Anschluss"
description: "Nachrichten. “ADATA präsentiert die externe SSD USB4 SE920 mit einer Leistung von bis zu 3.800 MB/s und einem Typ-C Anschluss“"
date: 2023-10-31
tags: ['news', 'ssd']
---

## ADATA präsentiert die externe SSD USB4 SE920 mit einer Leistung von bis zu 3.800 MB/s und einem Typ-C Anschluss

*Taipei, Taiwan – 31. Oktober 2023[^*]*  
Die Nachfrage der Verbraucher nach dem schnellen Übertragen großer, hochwertiger Dateien ist in der Ära der KI-Berechnungen enorm gestiegen. Im Einklang mit den EU-Vorschriften soll USB4 zum neuen Übertragungsstandard für eine neue Generation von Geräten werden. Der schnelle und bequeme Dateitransfer zwischen verschiedenen Geräten hat zweifellos die Aufmerksamkeit der Verbraucher auf sich gezogen. Die Zeit für eine neue Generation der USB4-Schnittstelle, um die Marktspezifikationen zu vereinheitlichen, ist gekommen. ADATA, die weltweit führende Marke für Speicherprodukte, hat ihre erste USB4 **SE920** externe SSD eingeführt. Diese unterstützt Thunderbolt 3 & 4 und ist abwärtskompatibel mit USB 3.2 und USB 2.0. Die Leistung kann bis zu 3.800 MB/s erreichen. Zusätzlich ist sie mit einer gängigen Typ-C-Schnittstelle ausgestattet, was den einfachen Transfer großer Multimediadateien zwischen verschiedenen Geräten ermöglicht oder das schnelle Exportieren von Videos, die mit Mobiltelefonen aufgenommen wurden. Die **SE920** externe SSD verfügt über ein patentiertes, federbelastetes Gehäuse und einen eingebauten Ventilator, um den Verbrauchern ultimative Hochgeschwindigkeitsleistung zu bieten.

## Einzigartiges Design für aktive Wärmeableitung

USB4 unterstützt Übertragungsgeschwindigkeiten von bis zu 40 Gbit/s, aber hohe Geschwindigkeiten erzeugen zwangsläufig hohe Temperaturen, die für die Benutzer zum Problem werden können. Die **SE920** USB4 externe SSD verwendet ein eigenes patentiertes aktives Ableitungssystem und einen eingebauten Mikroventilator. Schieben Sie das ausziehbare Gehäuse, um den Ventilator zu aktivieren und das Gehäuse zu vergrößern, um den Innenraum für die Luftzirkulation zu erhöhen und die Wärme schnell abzuleiten. Im Vergleich zu lüfterlosen Produkten mit den gleichen Spezifikationen kann dieser patentierte Mechanismus die Temperaturen um 10% reduzieren und eine stabile Datenübertragung gewährleisten. Drücken Sie erneut auf das Gehäuse, um es zurückzuziehen. In eingefahrenem Zustand ist die **SE920** leicht und einfach zu transportieren. Dieses einzigartige und geniale Design macht die **SE920** USB4 externe SSD zu einer erstaunlichen Ergänzung für jeden Alltagsgebrauch.

## Übertragung mit 3.800 MB/s und Gewinner internationaler Designpreise

Die **SE920** ist mit der neuen USB4-Schnittstelle mit einer Lese-/Schreibgeschwindigkeit von 3.800/3.700 MB/s ausgestattet und kann eine 10-GB-4K-Hochauflösungsvideodatei in etwa 3 Sekunden übertragen. Sie lässt sich problemlos mit verschiedenen Betriebssystemen und Plattformen wie *Android*, *Mac OS* und *Windows* verbinden, um hochauflösende Videos jederzeit und überall zu übertragen. Die **SE920** ist auch mit Spielkonsolen kompatibel und kann die Spielebibliotheken der Spieler erheblich erweitern. Spiele werden im Vergleich zu herkömmlichen Festplatten viel schneller geladen und bieten eine reibungslose AAA-Leistung. Die hervorragende Übertragungseffizienz, Praktikabilität und das Design zur Wärmeableitung wurden von Designpreisen im In- und Ausland hoch gelobt. Sie hat internationale Auszeichnungen wie den Red Dot Design Award 2022, den CES Innovation Award 2023 und den Taiwan Excellence Award 2023 gewonnen. Holen Sie sich noch heute die **SE920** USB4 externe SSD und erleben Sie die Zukunft des schnellen Dateitransfers!

[^*]: *Weitere Informationen finden Sie unter <www.adata.com>*
